# 程式應用與AI

沒有人會懷疑大數據分析和人工智慧在現階段的重要性。不論是美國的全力投入，鴻海的郭台銘找人工智慧教父為大陸高中生寫的「人工智能基礎」，要求鴻全海員工都得熟讀。鴻海積極布局人工智慧，除了請來李開復擔任鴻海獨董，還找上「谷歌大腦」創始人之一、中國AI教父「吳恩達」，宣佈創立AI新創公司。

而要入門人工智慧最快的方法，就是從易學易用的程式設計語言python下手。python有強大的數據分析和機器學習套件，讓程式設計師可以在最短的時間內完成數據分析或建立機器學習模型。

孫子兵法有言：「 兵貴速，不貴久」。時間是非常消耗意志力的。要學會一樣技能，必需要快、狠、準，才可能在喪失意志力前，取得成效，激勵動機，繼續向成功邁進。

日本的天才商人羽澤翼最近出了一本書：「ブチ抜く力」，書中說明了他如何達成月薪超過1億日元，4年內個人淨資產由零成為70億日元，2個月內減重22公斤。靠的就是“最短，最快”的成功法則！他認為雖然在世界上有些聰明的人可以同時遊走於多個任務之間。然而，當他只專注於某些事情時，即使是一個笨拙的人，若能只能專注這件事，甚至為它出賣靈魂，如此，自然能以最短，最快，驚人地取得了壓倒性的成果。

# 學習單元安排
## 一 程式設計與AI基本概念介紹
## 二 Python於資科科學應用之基礎知識
## 三 資料處理
## 四 資料視覺化：股價走勢圖
## 五 機器學習原理：鳶尾花分類
## 六 鐵達尼號生存預測

# 六週能力分級
第一級能力(略懂,綿羊), 夠格學程式設計

第二級能力(稍微能,乳牛) , 能編寫並執行簡單程式

第三級能力(能寫一點,牧羊犬) , 能取得資料, 簡單清理資料, 並簡單進行資料視覺化

第四級能力(能寫,狼) , 能取得資料, 清理資料, 並進行較專業之資料視覺化

第五級能力(能輕鬆的寫,虎) , 能取得, 清理, 視覺化資料, 並將資料送交機器學習

第六級能力(能專業的寫,獅) , 能寫機器學習程式, 並能實際應用於三大典範機器

## 一 程式設計與AI基本概念介紹
1.程式設計與AI簡史(15分鐘)
2.認知科學與行為科學簡介(15分鐘)
3.為何學Python(15分鐘)
4.知識管理工具(15分鐘)

## 二 Python於資科科學應用之基礎知識
1.Colab簡介(12分鐘)
2.list,dic等基本資料介紹(12分鐘)
3.套件，模組，與函數(12分鐘)
4.Numpy, Pandas介紹(12分鐘)
5.if, for, list comprehension等概念介紹(12分鐘)

## 三 資料處理
1.取得資料
2.由github取得資料，pandas資料讀取
3.清理資料
4.pandas時序資料處理

## 四 資料視覺化：股價走勢圖
1.pandas plot 繪股價走勢圖(12分鐘)
2.pandas bar 繪股價漲跌分析圖(12分鐘)
3.pandas boxplot 繪股價漲跌分析圖(12分鐘)

## 五 機器學習原理：鳶尾花分類
1.監督式(12分鐘)
2.非監督式(12分鐘)
3.特徵值(12分鐘)
4.資料視覺化(12分鐘
5.seaborn套件(12分鐘)

## 六 鐵達尼號生存預測
1.鐵達尼號資料集(12分鐘)
2.資料整理(12分鐘)
3.資料切片(12分鐘)
4.資料分析(12分鐘)
5.資料視覺化(12分鐘)

八
|
九
股價走勢預測
1.candlestick_ohlc(15分鐘)
2.deep learning(15分鐘)
3.keras(15分鐘）
4.neural network(15分鐘)

※
人臉偵測(選)
1.opencv套件(12分鐘)
2.imread(12分鐘)
3.haar特徵(12分鐘)
4.xml特徵檔(12分鐘)
5.detect multiscale(12分鐘)

※
自然語言(選)
1.GTTS套件(15分鐘)
2.文字轉語音(15分鐘)
3.語音轉文字(15分鐘)
4.語意分析原理(15分鐘)

