# 單元1 程式設計與AI基本概念介紹

## 1.程式設計與AI簡史(15分鐘)
## 2.認知科學與行為科學簡介(15分鐘)
## 3.為何學Python(15分鐘)
## 4.知識管理工具(15分鐘)
==

W1, 一
程式設計與AI基本概念介紹
1.程式設計與AI簡史(15分鐘)
2.認知科學與行為科學簡介(15分鐘)
3.為何學Python(15分鐘)
4.知識管理工具(15分鐘)
摘要:

六週能力分級
第一級能力(略懂,綿羊), 夠格學程式設計
第二級能力(稍微能,乳牛) , 能編寫並執行簡單程式
第三級能力(能寫一點,牧羊犬) , 能取得資料, 簡單清理資料, 並簡單進行資料視覺化
第四級能力(能寫,狼) , 能取得資料, 清理資料, 並進行較專業之資料視覺化
第五級能力(能輕鬆的寫,虎) , 能取得, 清理, 視覺化資料, 並將資料送交機器學習
第六級能力(能專業的寫,獅) , 能寫機器學習程式, 並能實際應用於三大典範機器

學習案例

W2, 二
Python於資科科學應用之基礎知識
1.Colab簡介(12分鐘)
2.list,dic等基本資料介紹(12分鐘)
3.套件，模組，與函數(12分鐘)
4.Numpy, Pandas介紹(12分鐘)
5.if, for, list comprehension等概念介紹(12分鐘)

W3, 三
時序資料視覺化：股價走勢圖
1.由github取得資料，pandas資料讀取(12分鐘)
2.pandas時序資料處理(12分鐘)
3.pandas plot 繪股價走勢圖(12分鐘)
4.pandas bar 繪股價漲跌分析圖(12分鐘)
5.pandas boxplot 繪股價漲跌分析圖(12分鐘)

四
|
五
機器學習原理：鳶尾花分類
1.監督式(12分鐘)
2.非監督式(12分鐘)
3.特徵值(12分鐘)
4.資料視覺化(12分鐘
5.seaborn套件(12分鐘)

六
|
七
鐵達尼號生存預測
1.鐵達尼號資料集(12分鐘)
2.資料整理(12分鐘)
3.資料切片(12分鐘)
4.資料分析(12分鐘)
5.資料視覺化(12分鐘)

八
|
九
股價走勢預測
1.candlestick_ohlc(15分鐘)
2.deep learning(15分鐘)
3.keras(15分鐘）
4.neural network(15分鐘)

※
人臉偵測(選)
1.opencv套件(12分鐘)
2.imread(12分鐘)
3.haar特徵(12分鐘)
4.xml特徵檔(12分鐘)
5.detect multiscale(12分鐘)

※
自然語言(選)
1.GTTS套件(15分鐘)
2.文字轉語音(15分鐘)
3.語音轉文字(15分鐘)
4.語意分析原理(15分鐘)


我是一个想写书却讨厌写书的人。一直以来，我写文章的速度非常牛逼。顷刻之间，就能写好一篇文章。甚至灵感来的时候，一口气能写完一整个系列。

只是每当写完一个系列，下一个欲望想写书时，就一直跌跤。

写文章对我来说很简单 -- 因为我写文章的方式，都是日常想完一篇文章的架构，有灵感马上写。或者是我脑袋里的知识已经积累到一个程度，一股脑的倒出来。

但是写书对我来说真的很困难。我其实秘密写了几个系列，但是每一次都是写到最后断头。

上次出了一本"Growth Hack 这么做"，简直是侥幸。原本连我编辑都觉得我不知道会断头到何年了。

我竟然在农历年春节的空档，生出来一本书。简直是奇迹。

### 上一次出书是侥幸

上次"Growth Hack 这么做"那本书，之所以能够完成，有几个原因：

* GrowthHack 课程录了影。所以手上有大量逐字稿以及投影片
* 因为有明确的架构稿，所以我做的只有编稿以及补段落而已

真正有大功劳的是我的编辑，Esor Huang。他帮我整本书做了大量章节中的润饰。

否则这本书，真的生不出来。

坦白说，我自己对我这样的状态很不满意的。

这次的新书 "闪电式开发"，这个题目我想写非常久了。

会写写这本书的原因，主要是我对做项目非常有一套。我在公司也有一套练了八年的架构开发流程。这一套流程从一开始被人嘲笑是自 high 的妖术，到现在叠代到真的连续几次打下了惊人的战绩....（这次战绩终于很难被嘴了）。

多年以来我是真的很想把这一切都整理出来的。手上的零散手稿也非常多。（可能原始材料都有几十万字）。

但是每次整理，都会在几天内瞬间从开始到放弃。所以这次想趁写"闪电式开发"这本书，希望同时实验一个自创的新的写书法。

这本书是 2018/10/13 开始写，2018/11/06 写完。历经 24 天。
